{%raw%}

# 模版结构优化

## 引入模版

有时候一些代码是在许多模版中都用到的。如果我们每次都重复的去拷贝代码那肯定不符合项目的规范。一般我们可以把这些重复性的代码抽取出来，就类似于Python中的函数一样，以后想要使用这些代码的时候，就通过`include`包含进来。这个标签就是`include`。示例代码如下：

```html
# header.html
<p>我是header</p>

# footer.html
<p>我是footer</p>

# main.html
{% include 'header.html' %}
<p>我是main内容</p>
{% include 'footer.html' %}
```

`include`标签寻找路径的方式。也是跟`render`渲染模板的函数是一样的。

默认`include`标签包含模版，会自动的使用主模版中的上下文，也即可以自动的使用主模版中的变量。如果想传入一些其他的参数，那么可以使用`with`语句。示例代码如下：

```html
# header.html
<p>用户名：{{ username }}</p>

# main.html
{% include "header.html" with username='huangyong' %}
```

## 模板继承：

在前端页面开发中。有些代码是需要重复使用的。这种情况可以使用`include`标签来实现。也可以使用另外一个比较强大的方式来实现，那就是模版继承。模版继承类似于`Python`中的类，在父类中可以先定义好一些变量和方法，然后在子类中实现。模版继承也可以在父模版中先定义好一些子模版需要用到的代码，然后子模版直接继承就可以了。并且因为子模版肯定有自己的不同代码，因此可以在父模版中定义一个block接口，然后子模版再去实现。以下是父模版的代码：

```html
{% load static %}
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <link rel="stylesheet" href="{% static 'style.css' %}" />
    <title>{% block title %}我的站点{% endblock %}</title>
</head>

<body>
    <div id="sidebar">
        {% block sidebar %}
        <ul>
            <li><a href="/">首页</a></li>
            <li><a href="/blog/">博客</a></li>
        </ul>
        {% endblock %}
    </div>
    <div id="content">
        {% block content %}{% endblock %}
    </div>
</body>
</html>
```

这个模版，我们取名叫做`base.html`，定义好一个简单的`html`骨架，然后定义好两个`block`接口，让子模版来根据具体需求来实现。子模板然后通过`extends`标签来实现，示例代码如下：

```html
{% extends "base.html" %}

{% block title %}博客列表{% endblock %}

{% block content %}
    {% for entry in blog_entries %}
        <h2>{{ entry.title }}</h2>
        <p>{{ entry.body }}</p>
    {% endfor %}
{% endblock %}
```

**需要注意的是：extends标签必须放在模版的第一行。**
**子模板中的代码必须放在block中，否则将不会被渲染。**
如果在某个`block`中需要使用父模版的内容，那么可以使用`{{block.super}}`来继承。比如上例，`{%block title%}`，如果想要使用父模版的`title`，那么可以在子模版的`title block`中使用`{{ block.super }}`来实现。

在定义`block`的时候，除了在`block`开始的地方定义这个`block`的名字，还可以在`block`结束的时候定义名字。比如`{% block title %}{% endblock title %}`。这在大型模版中显得尤其有用，能让你快速的看到`block`包含在哪里。

{%endraw%}